all right I love internet radio because
gach ceart breá liom raidió idirlíon mar
it's quite often commercial-free it's
tá sé go leor go minic tráchtála-saor in aisce Tá sé
quite often free to listen yes and these
go minic saor in aisce a bheith ag éisteacht leat agus iad seo
days it's really high quality like it's
lá tá sé i ndáiríre ar ardchaighdeán mar atá sé
like listening to CD quality music so it
Is maith liom éisteacht le ceol cáilíochta CD mar sin
actually sounds better in a lot of cases
iarbhír níos fearr i go leor cásanna
than FM radio okay yes and I can tune in
ná an raidió FM ceart go leor agus is féidir liom tune in
from any of my devices so that means I
ó aon cheann de mo chuid feistí mar sin ciallaíonn mé
can listen on my phone and wear my
Is féidir liom éisteacht ar mo ghuthán agus mo chaitheamh
bluetooth headphones and listen around
cluasáin bluetooth agus éisteacht timpeall
the house whatever I want to do I use
is cuma cad é ba mhaith liom é a úsáid
shoutcast like crazy okay but show caste
Is cosúil go bhfuil shoutcast crazy ceart ach taispeáin caste
it has gone through so many iterations
tá sé tar éis dul i méid an oiread sin
of the company and has been bought out
de chuid na cuideachta agus ceannaíodh é
so many times and has changed hands and
an oiread sin agus tá athrú tagtha ar lámha agus
you know I I was using show cash way
tá a fhios agat go raibh mé ag baint úsáide as seó airgid taispeána
back in the early days of when app and
ar ais go luath sa lá nuair a bheidh an app agus
null soft and null soft encoders and and
neamhchódálaithe bog bog agus neamhláithreacha agus
the original shoutcast software those
na bogearraí bunaidh shoutcast iad siúd
were the good old days back when
Ba iad na laethanta maith d'aois ar ais nuair a bhí
emoticons were a thing it turns out yeah
Bhí suaitheantais ina rud mar a tharlaíonn sé
but recently shell cast which is a
ach le déanaí caitheadh ​​bhlaosc a bhfuil
feature that we use quite a bit to
gné a úsáidimid go beagán le
listen to music online has gone
éisteacht le ceol ar líne imithe
commercial so when you go to the website
tráchtála mar sin nuair a théann tú chuig an láithreán gréasáin
it's now all about okay it's all about
tá sé faoi gach rud ceart go leor faoi
the broadcaster try it for free for 7
déan iarracht an craoltóir saor in aisce ar feadh 7
days it's all the commercial stuff plans
lá is pleananna tráchtála é go léir
and pricing yeah yeah you got to pay you
agus praghsáil yeah yeah fuair tú a íoc leat
gotta pay you gotta pay now you're gonna
gotta íoc Gotta tú ag íoc anois tá tú ag dul
find that the original directory still
a aimsiú go bhfuil an t-eolaire bunaidh fós
exists Sasha it's still there we just
Tá Sasha ann fós tá muid díreach ann
can't get turned off by the fact that
ní féidir é a fhuascailt leis an bhfíric sin
when we land on their website it's all
nuair a théann muid ar a láithreán gréasáin tá sé ar fad
about the monetary end of things now
faoi ​​dheireadh airgeadaíochta na rudaí anois
right now there is a link on their menu
anois tá nasc ar a roghchlár
to listen and that's gonna take you
chun éisteacht agus beidh sé sin á dhéanamh agat
there but I want to show you what we're
ann ach ba mhaith liom a thaispeáint duit cad atá againn
gonna do to get around this new homepage
déanfaidh tú an leathanach baile nua seo a fháil
is simply go to the old URL which is
ach téigh go dtí an sean-URL atá
directory dot show cast dot-com
seol dot dot com
directory dot shoutcast comm and hit
eolaire dot shoutcast com agus bhuail
enter and that takes a boom right back
dul isteach agus go dtógann borradh ceart ar ais
into the old interface just like we
isteach sa sean-chomhéadan díreach cosúil linn
remember it and you can tune into any
cuimhnigh air agus is féidir leat fonn isteach in aon cheann
live radio station from around the world
stáisiún raidió beo ar fud an domhain
that is broadcasting through their
atá ag craoladh trína gcuid
platform so give me a John Ross Asha
ardán mar sin a thabhairt dom John Ross Asha
ah coffeehouse coffeehouse is that a
Is é an caife teach caife ah
genre like are you talking like a
seánra ar mhaith leat a bheith ag caint mar a
coffeehouse like are you talking like
cosúil le caife mar atá tú ag caint
like folk or yes you're thinking more
cosúil le tíre nó tá tú ag smaoineamh níos mó
like indie rock or something like that
cosúil le carraig indie nó rud éigin mar sin
or or coffee house would be like Otis
nó b'fhéidir gur mhaith Otis an teach caife
Redding and and the the great oldies
Redding agus na seanchainteoirí móra
it's like that yeah yes Indian none of
tá sé cosúil go yeah yes Indian aon cheann de
these things are John Rah's indie rock
Is iad seo na carraige indie John Rah
yes okay so let's click on rock mm-hmm
tá ceart go leor agus mar sin cliceáil ar charraig mm-hmm
and then scroll down and see what they
agus ansin scrollaigh síos agus féach cad iad
have so they do not have indie rock
tá amhlaidh nach bhfuil carraig indie acu
there's like British Invasion
tá cosúil le ionradh na Breataine
okay classic rock garage rock glam and
ceart glamáiste carraig gharáiste clasaiceach ceart agus
it's pretty well organized and usually
tá sé eagraithe go maith agus de ghnáth
we're gonna find stuff that we want now
beidh muid ag teacht ar rudaí gur mhaith linn anois
they're seasonal and holiday which is
Tá siad séasúrach agus saoire
great for like Christmas music
iontach do cheol na Nollag
Halloween's coming and we like to
Oíche Shamhna ag teacht agus is maith linn
actually put on the you know the Monster
iarbhír ar an eolas atá agat ar an Monster
Mash and all that kind of stuff is
Is é Mash agus gach cineál na rudaí sin
playing on these radio stations for
ag imirt ar na stáisiúin raidió seo
Halloween so it's brilliant the kids
Oíche Shamhna mar sin tá sé iontach na páistí
love it but let's so you can dig through
Is breá liom é, ach déanaimid sin ionas gur féidir leat tochailt trí
these there's classical I'm sure where
Tá na clasaiceach sin ann, táim cinnte
you'd find some of these things that
ba mhaith leat cuid de na rudaí seo a fháil
you're mentioning like the acoustic blue
Tá tú ag rá mar an gorm fuaimiúil
that's close I listened to classical
tá sé sin gar d'éist mé le clasaiceach
we'll say let's say you want some
deirimid in iúl dúinn gur mhaith leat roinnt
Baroque right so you click on classical
Ceart Bharócach mar sin cliceálann tú ar an gclas clasaiceach
and then Baroque and look at all of
agus ansin Bharócach agus féach ar gach ceann de
these stations that are available for
na stáisiúin atá ar fáil le haghaidh
you in the Baroque John rrah okay
tú sa John Bharócach ceart go leor
Vivaldi otos Baroque music went from one
Vivaldi otos Bhí ceol Bharócach ó dhuine amháin
dot F M and you can click on that and
dot FM agus is féidir leat cliceáil ar sin agus
hit play and you'll be listening to that
buaicfidh sé agus beidh tú ag éisteacht le sin
radio station right just like that
stáisiún raidió ceart díreach mar sin
so directory shoutcast comm is how you
mar sin tá eolaire shoutcast com conas tú
get there
a fháil ann
[Music]
[Ceol]
[Applause]
[Applause]